無論從哪個角度衡量，加州都是
經濟強國。但這同時也是一種存在
固有缺陷，甚至可能是致命缺陷的狀態。
看看該州最長的水道及其
兩個終端水庫就知道了。這兩個
較小的人工湖標誌著
加州最重要、
最複雜的水利系統的終點，也標誌著
加州最大的一個特徵：大多數加州人生活在
沒有水的地方。加州共有
58 個縣，光是這四個縣（
洛杉磯和聖地牙哥所在地）就居住著
約 1,900 萬加州人，
佔加州總面積的 10%，卻擁有加州一半的人口。這個
相對年輕的大都會區域
在過去一個世紀中趕上了歷史上佔據主導地位的舊金山。鐵路
連接該地區與全國其他地區，
長灘港和洛杉磯港的建設項目將
其與全球貿易聯繫起來，
地裂縫使石油湧出
地表，第二次世界大戰帶來了
區域航空航天業的繁榮，但所有
這一切都基於一個基本的現實。南
加州蓬勃發展，因為它是一個
無可比擬的宜居之地。無論
是《
洛杉磯時報》社論委員會的擁護者、明信片藝術家、希望出售地產並提高客流量的鐵路公司、說服家人跟隨他們搬遷的中西部人，還是向分散在各州的患病城市居民推銷服務的療養院，南加州一直以來都在宣傳
其擁有充足的陽光、宜人的
氣溫以及總體上適合
居住和發展的氣候。這種
形像在
流行文化中延續
至今，當地人至今仍堅信這種理念，而這種觀點
很難反駁。以日
平均氣溫計算，洛杉磯最冷的
月份
與最熱的月份僅相差華氏16度或攝氏9度。彷彿這片區域沒有季節之分，而且由於附近有海洋的調節作用，所以既不會太熱，也不會太冷。而且這裡總是陽光明媚，因為該市宣稱並宣傳，
一年中平均有 263 個晴天。這裡簡直是
理想的居住地。但過度吹捧往往會將
吸引人的
特質變成卡通式的
過度簡化。
在討論晴天數量時，人們往往
忽略了與雲量不足相關的負面影響——缺水。  以年降水量計算，聖地牙哥和洛杉磯都不算沙漠，但作為半乾旱的地中海氣候，它們也離沙漠不遠了。  聖地牙哥市區年降雨量僅約10
英寸，而洛杉磯則
接近12至15英寸。
相較之下，紐約市年降水量約為42至49
英寸，
倫敦為23至25英寸。由於南
加州的這兩個城市都位於
附近山脈的陰影下，
庫亞馬卡山脈和拉古納山脈的年降水量約為30英寸，
聖加布里埃爾山脈的年降水量約為33至50英寸，這些都為當地提供了水源。
然而，這些水大部分都被公園土壤吸收，或者
先流經陡峭多石的
地形，然後經過一系列令人眼花繚亂、骯髒不堪的
混凝土結構，這些結構
以防洪的名義將越來越受污染的水排入太平洋
。
[音樂]所有這些都使得
南加州的城市和郊區居民在獲取當地音樂資源方面陷入困境。但是，他們倆都抓住了時機，因為他們倆都成長於美國人堅信自己可以簡單地透過工程手段解決自然界帶來的問題的鼎盛時期。  如今，聖地牙哥和洛杉磯
大都會區依靠三大供水
基礎設施網絡，其中兩個是它們共用的，
所有這些網路都
透過混合式（部分天然，
部分人工）的取水系統來抽水，每個系統都
代表了當時美國人最傑出的創造力
。此類系統中歷史最悠久的一條線路專門服務洛杉磯，被稱為
洛杉磯輸
水渠。  [音樂] 它是靠重力供水的，已有一百多年的歷史，至今仍是洛杉磯
水混合物的核心
。這項開發從一開始就充滿了貓膩，涉及悄悄的、誤導性的談判策略，以及由該市總工程師牽頭的對
更多水資源的歪曲
和誇大的需求。該
項目投入運作後，導致加州最大的湖泊之一——
歐文斯湖完全乾涸，導致山谷居民試圖破壞該項目，使他們的農田乾涸，並毀掉了他們的生活方式
。該運河全長 230 英里（370 公里），擁有 160 多條隧道，並且全程都經過精確的坡度
設計，以保持重力輸送的水流，因此被認為與巴拿馬運河一樣複雜。它很久以前就使歐文斯谷的大部分
地區乾涸，但它仍然是造成加州
城鄉之間分裂和困境的核心故事，而且它仍然在不斷地輸送水
。不過，它現在遠不是南加州最令人印象深刻的滅火計畫。
科羅拉多河輸水佢係統更新、更複雜。科羅拉多河引水渠由 20 世紀 1920 年代末期聯合成立南加州大都會水務局的多個
不斷發展的
市政當局設計，並在 20 世紀 30 年代作為大蕭條時期的一項公共工程
項目建造，它從加州邊界開始，從哈瓦蘇湖
引水
。但是，哈瓦蘇湖之所以成為第九次建造科羅拉多河大壩的好地方，也正是因為
該地區被陡峭的
峽谷地形所環繞，所以很難從中取水。於是，工程師們設計了惠特塞特取水
泵站，它透過九個獨立的
泵浦將初生的引水渠向上輸送到大約一英里外的吉恩沃什水庫。
但這只是個開始。這條人流河流還需要穿越更多山地沙漠景觀。
從這裡開始，還有另一組水泵，另一組升降機。這條水道距離另一個水庫約 300 英尺或 90 公尺。這種模式仍在持續。  這裡再裝一台水泵來
清除鐵山的積水，這裡和這裡再裝兩台水泵來清除鷹山的積水，然後再清除到最高點。從上方看
，引水渠看起來差不多
像一條河流，但從側面看卻截然不同。
[音樂] 這是一條向上奔流的河流，最終到達高點，然後向下流入洛杉磯和聖地亞哥這兩個乾渴的大都市區。  [音樂] 這條
逆流而上的河流能夠獨自為一座中等規模的城市供水，它在 1952 年被譽為美國七大工程奇蹟之一，
與巴拿馬運河、胡佛水壩
和帝國大廈齊名。  然後，還有最近的項目，即 20 世紀 60 年代的州水利工程
。從洛杉磯沿著 I-5 號州際
公路開車 8 小時或 500 英里（800 公里）即可到達奧羅維爾湖。在像 2021 年這樣的特大乾旱時期，水庫的低水位會成為新聞；而在像 2017 年這樣特別多雨的年份，
洩洪道潰決也會成為新聞。它的作用是透過補充內華達山脈高處的融雪來調節
薩克拉門托河的流量，有效地馴服了這條狂野的水道，並使其機械化。水流
經薩克拉門托河的自然
路徑後，便會進入克利夫頓法院前池，然後流向另一個抽水站，將
水送入加州輸水渠。在這裡，源自
內華達山脈的雪水開始了長達 444 英里的旅程，沿途經過許多分叉處、額外的抽水站和水庫，將水分配給農民、較小的城市地區，最終到達南加州。將水從加州北部輸送到南部，加州是加州最大的州之一，
[音樂] 單單
這條引
水渠就是加州最長的單條水道。  透過這些大規模的工程項目，在地方、州和聯邦政府機構的專業知識和資金支持下，南加州有效地解決了該地區最大的問題。它們看起來可能
不自然，有的用
混凝土砌成，有的流經隧道，有的被管道向上輸送，但如今的
南
加州擁有豐富的
水道
。他們可靠且值得信賴。洛杉磯約 88% 的用水來自三條輸水渠。聖地牙哥大約 80% 的用水來自科羅拉多河和加州輸水渠
。嚴格從技術角度來看，這些系統完全有能力滿足當前的需求，甚至可以跟上人口成長的腳步。  然而，南加州乃至整個加州都面臨持續的水資源短缺問題。  問題不在於管道系統，而在於會計。在美國西部，降雨通常不多也不頻繁，
農民、城鎮和特大城市依靠
從流入
河流和小溪的融雪中汲取
水源
。礦工、拓荒者、牧場主和地方司法系統很快就意識到，為了讓西方（
音樂）的擴張取得成功，他們需要一些規則來確切地分享一種難以獲得且地理上受限於隨意分佈在各地的渠道的公共資源。  最終
，他們決定採用先到先得的製度，稱為
優先分配製
。它的運作方式是這樣的。
假設有人或一群人聲稱
擁有這條河的水權，並在 1901 年修建了一條溝渠，將水從水道中截流出來，從此以後，音樂界就一直依靠這些水來種植莊稼。
如果沒有人提出更早的索賠，則他們的權利優先。當然，[音樂]他們不需要河裡所有的水，所以假設
3年後，一群農民聚集在上游，建造了一條溝渠，從這裡
引走一些
水。只要他們的取水行為不影響下游更優先的取水行為，他們就可以在
優先取水權持有者的上游進行取水。理論上，這個過程會沿著
河流上
下游不斷進行，直到每一滴水都被統計在內。但在
這個系統中，
關鍵在於如果河流遭遇枯水期，誰會先被切斷水源。在這種情況下，最新的索賠，或者說最次要的水權，會首先被切斷
[音樂]。如果情況發展到這種極端地步，如果
水量只夠滿足這
兩個訴求中的一個，那麼 1901 年提出的訴求將早於 1904 年提出的訴求，[音樂]和這個團體的溝渠將得到水源。  實際上，
帝國灌溉區
和帕洛維德灌溉區這兩個系統都是科羅拉多河上最有權使用水資源的灌溉區，因此，它們上游的所有用​​水戶（數量眾多）都
必須
確保獲得用水
，否則他們就必須達成協議來彌補用水量減少造成的損失。  這個系統的存在對加州來說很重要，因為它首先規定了資歷是統治的原則，其次，為了維持這些系統，
該州需要大致了解
大自然產生了多少水，以及
每年有
多少水會沿著河流流下去。這就引出了兩個問題。  對於大型城市地區而言，資歷始終是一個問題，因為城市的出現時間自然晚於家園、牧場和農場。另一個問題是，大自然是混亂的。土壤吸收率、地下水積聚和蒸發都會影響水的準確測量
。如今唯一可以確定的是，
這個州每年得到的資源都在減少。  為了量化水權（即州政府分配的水量
）與該州每年自然產水量之間的確切差距，加州大學戴維斯分校在 2014 年進行的一項研究（需要查閱所有舊水權檔案）發現，該州每年分配約 3.7 億英畝
英尺的
水量，但即使在降水豐沛的年份，也只能產出約 7000 萬英畝的水量。加州分配的水資源權利數量是其實際生產能力的
五倍之多，造成了嚴重的結構性赤字。由於實行先佔權制度，水權較晚者將首當其衝遭受損失。鑑於這些地區往往是正在
發展且努力滿足需求的城市地區，這意味著人口密集的地方更有可能處於劣勢。  實際上，城市尚未受到削減。即使在最嚴重的
乾旱時期，加州也從未真正缺水。  [音樂]
但界線越來越模糊，勝負越接近，加州另一方受到的審視就越多。  加州遠不止兩個主要的沿海城市地區。
這裡也是農業中心。美國冬季生產的綠葉蔬菜幾乎都來自帝國谷，但加州中央谷（加州輸水渠穿過該谷）僅佔全國農業用地總面積的 1%，卻生產了美國 99% 的
杏仁和 40% 的水果和堅果。正如南加州是理想的居住地一樣，中央山谷也是種植高價值作物的理想之地。一年有 300 個晴天，土壤品質最高，晝夜溫差很大，這增加了水果的
含糖量。
但是，我們再次面臨一個熟悉的限制──水
。  現在，人們很容易將這裡農民的困境浪漫化。他們率先來到水邊，冒著風險，圍繞著水建立了自己的生活、生計和家庭，現在卻有可能被一群冷酷無情的城市欺凌而離開。但是，
在地面上看起來卻略有不同。
總的來說，這就是大型工業化（音樂）產業。中央
谷地最知名的品牌就清楚地說明了這一點。  POM石榴、Wonderful杏仁和開心果、Halos克萊門汀柑橘。對於一般美國消費者而言，這些都是家喻戶曉的品牌。但實際上，它們都屬於同一家公司——The
Wonderful Company，該公司還擁有 Fiji Water、Justin Wines、Teleflora 和 Wonderful Citrus。這與家庭式小農戶的
經營模式相去甚遠
。雖然掌控大權的
雷斯尼克
家族是慈善領域的主要推動者，但人們仍然對他們的努力的真實性以及他們最初是如何積累如此多的水資源供自己商業用途的手段抱有疑問。這家
奇妙公司及其營運和隨之而來的問題，都集中
在克恩縣。他們的大部分物資分發工作都在沙夫特進行，而他們的一些慈善活動也在這裡展開。  在
洛斯特希爾斯這個非建制社區，95% 的西班牙裔人口中有一半都在「奇妙公司」領取薪水，有些人看到了慷慨，而另一些人則看到了公司城鎮勞動結構的殘餘，這種
結構在全國
大部分地區已經過時了。
掃描這座城市就能解釋原因。從 The Wonderful 公司捐贈土地上建造的 Almond Village 公寓向北走，就能看到 Wonderful 幼兒園，它毗鄰 Wonderful 大學預科學校。再往北走，有一座
橫跨高速公路的美麗橋樑，連接著小鎮和美麗的公園以及裝飾著美麗標誌的美麗足球場。無論是出於利他主義還是為了控制勞動力，對整個
水資源狀況而言，更重要的是克恩縣地下蘊藏的音樂。  讓
這個美好的帝國成為可能，
部分
原因歸功於克恩縣水庫。一個部分
天然的地下結構，可容納約 150 萬英畝英尺或 5000 億加侖的水。這是科羅拉多輸水渠以最大容量一年可抽取的水量，或者說是科羅拉多河每年承諾提供給整個墨西哥的水量
。在所有這些儲存空間中，雷斯尼克家族
擁有 57%。這一點，再加
上加州地表水資源中更
優先的水權，
使得 Wonderful 能夠獲得比洛杉磯所有家庭一年用水量加起來還要多的水。他們獲得該州如此多水資源的所有權的過程，充其量只能說是有點不透明。  雷斯尼克家族透過 1994 年蒙特雷修正案獲得了這部分水庫股份。這是州水資源部與州水利工程沿線的一系列私人實體進行秘密談判的結果，這些私人實體的次級用水權（
音樂）因持續乾旱而日益受到威脅。雙方達成協議，將尚未完成的水庫的所有權從州
政府
轉移到私人（
音樂）實體，
以換取取消
對州政府項目帶來壓力的次級水權。  [音樂] 該協議還廢除了該項目的城市優先規則，該規則規定在乾旱時期，水將
優先輸送給城市市政當局。這種權衡、交易的低調性質以及取消城市優先權，導致一些人將此次轉移稱為
為了單一
機構而對加州居民進行的卑鄙的敲詐。雖然表面上看起來很糟糕，但也有人認為考慮到當時的背景，這筆交易還算公平。不那麼主觀的是，銀行（音樂）
幫助
雷斯尼克的農業帝國發展到今天的規模，並讓他們有靈活性和信心種植高收益的現金（
音樂）作物，而這些作物恰好是
極其耗水的，
完全沒有考慮加州城市的需求。它將原本屬於國有的水庫（儲存著公共信託資源）變成了
億萬富翁家族的搖錢樹，透過向有需要的城市地區出售
水資源來實現盈利。雷斯尼克一家並非
加州源源不絕的水源的唯一原因，但他們是該系統如何無意中使資源豐富的
農業企業受益的最佳
例證。  他們能夠
遊說並影響政策制定者，在克恩水庫進行大量投資，這些投資肯定會在長期內加強他們的水資源儲備，並利用他們的規模來消耗越來越多的供水份額
。他們利用加州固有的優勢，例如一流的土壤和適當的氣溫，種植一些耗水量最大的作物，卻絲毫不
考慮誰或多少人可以使用
相同的資源。但這個問題完全超越了
億萬富翁杏仁種植者的範疇。  全州範圍內，農業用水佔總用水量的 80%，無論
農民多富有。
然而，農業僅佔該州經濟的2.5%。在這裡，傳統與效率發生了碰撞。然而，這個問題不僅限於農業
與城市之間的衝突。歸根究底，正是由於粗疏的數學計算、認為所有水資源都可以而且應該得到充分利用的系統性信念，以及「不用則廢」的心態，才使得水資源始終是
加州的
首要問題
。在相對豐沛的時期，這種現象可能不太明顯，但如果持續數十年的濕潤時期持續下去，那麼州政府、城市和農民最終會將其視為新的常態，並像每年都會如此一樣利用水資源
。而在更有可能發生的未來現實中，隨著火災愈演愈烈，夏季更加乾燥，雨季縮短，積雪減少，這種情況亟待解決
。水對人最
有益還是對植物最有益？
這種新的未來是依賴新的規則，
還是依賴最初將國家帶到這種境地的那些規則？  另一方面，你接下來應該看什麼，或者至少應該把它列入你的觀看清單，這一點已經基本確定了。這就是由 Not Just Bikes 的
Jason 主持的
Day Pass 活動。 Day Pass 是 Nebula 的原創內容，這意味著它僅存在於我和其他許多創作者共同創建的名為 Nebula 的串流服務中。作為 Nebula 的原創作品，Day Pass 也意味著它非常棒。這是一個以傑森最熱愛和最了解的事物——公共交通和旅行——為主題的節目，讓他透過公共交通的視角去探索城市
。這是一個很多人都認真思考過的概念。  這是一個預算比 YouTube 上通常能做到的要多得多的項目，Jason 和整個 Nebula 團隊都對這個項目感到非常興奮。如果你喜歡我們
在 Wendover 製作的任何
產品，那麼這種跨界吸引力就非常自然了。  但與我們依靠地圖
和高高在上的
解釋來談論交通不同，傑森真正在實地體驗和批判
這一切。這是旅行與交通的結合。
日票是新的
高級版本，但 Nebula 上現在有
很多好東西。如果
您喜歡我們團隊製作的內容，那麼我們現在有很多內容可供選擇，從在紐約現場錄製的喜劇辯論節目《廢除一切》，到記錄芝加哥大學
一年一度的全國最大規模尋寶遊戲的戲劇性和
離奇事件的紀錄片系列《尋寶記》。除了我們之外，RealLifeLore 的 Joseph 也
製作了很棒的作品，例如他的《瘋狂國王》系列；而 Joe Scott 的《地球上最古老和最新的地方》則是一部非常引人入勝的完整紀錄片，它將許多酷炫的地質學知識與一些非常極端的旅行結合起來，去親眼目睹這一切。我還可以繼續說下去，但請相信，隨著時間的推移，星雲目錄每個月都會更加完善，訂閱體驗也會因此變得更好。但我們需要你們所有人來維持這個循環。我們現在正在進行一項優惠活動，當您使用我們的連結 nebula.tv/wendover 時，即可享受 Nebula 訂閱 50% 的折扣，全年費用僅需 30 美元。鑑於串流媒體服務價格似乎只會越來越貴，這絕對是一筆超值的交易。所以，請給我們一次機會，感謝您支持本頻道以及所有其他用精彩內容打造星雲平台的創作者
。